Ingredientes
1kg de carne bovina dura (tatu, lagarto, músculo ou coxão de fora)
1 cebola grande
3 dentes de alho
1 galho de alecrim
1 macinho de tomilho
1 macinho de manjerona
2 folhas de louro
200ml de vinho tinto de boa qualidade
2 latas de tomates pelados (ou 500g de tomate italiano sem pele)
400g de pappardelle (ou talharim, fettuccine, tagliatelle)

Modo de Preparo

Tire qualquer pedacinho de gordura e membranas que tenham ficado na carne e corte em cubos grandes. Corte a cebola e o alho em brunoise, que são pedacinhos bem pequenos. Faça um bouquet garni com alecrim, tomilho, manjerona e louro, amarrando as ervas com um barbante ou fio dental sem sabor.
Em uma panela bem quente, sele os pedaços de carne com azeite de oliva. A carne vai soltar bastante suco, então deve ficar na panela em fogo alto até secar, o que leva cerca de 15 minutos. Quando estiver seco, adicione a cebola, refogue por três minutos e acrescente o alho, deixando por mais um minuto. Deglace a panela com o vinho e deixar o álcool evaporar por cinco minutos.
Adicione as latas de tomate e tempere com sal e pimenta. Baixe o fogo e coloque o bouquet garni dentro, amarrando a ponta no barbante na alça da panela, para ficar mais fácil de tirar depois. Tampe a panela e deixe cozinhar por cerca de duas horas, verificando de 15 em 15 minutos se não secou. Se estiver secando, adicione uma xícara de água e mexa bem para não queimar. Quando a carne estiver se desmanchando, o molho está pronto. Retire o bouquet garni.
Cozinhe o pappardelle conforme as instruções da embalagem e depois o junte à panela do molho, misturando bem para absorver o sabor. Sirva com parmesão para ralar na hora.
Quem resiste a um belo macarrão? Essa receita ensina um molho encorpado de tomate com carne de panela. A delícia é uma tradição napolitana, que quando cozida, a carne se desmancha em cada mordida. Um prato perfeito para ser acompanhado por um bom vinho tinto! Ao usar a caçarola Ventura par afazer essa receita, sua tampa se encaixa na borda da panela, deixando que o vapor condensado escorra de volta para o molho, não deixando ele ficar seco.